## 唐亮
- 上海，男，7年 Android 开发经验，手机号 1350-182-6147，邮箱：wisdomtl@sina.com

## 技能
- 掌握 Java, Kotlin, Android。有 Dart，Flutter 经验。
- 掌握 MVP，MVVM，MVI 并能运用到实际项目。
- 有内存和卡顿优化实践。
- 掌握Jetpack及常见三方库。
- 掌握常见设计模式。代码洁癖，追求高可复用、高可扩展、低复杂度。
- 文档能力强，擅总结分享。英语读写无障碍。
- 熟练地需求拆解、技术方案选型、风险预估、合理估时。
- 深度参与需求讨论，擅长从研发测给出合理化建议。

## 工作 & 项目
### **掌门集团 - 架构组 - 架构师 - 2023.02 ~ 至今**
主要工作内容：为各个业务提供公共能力
#### 1. 广告聚合平台
- 个人职责：负责聚合广告平台项目的推进（后端，前端）、Android端SDK架构设计及代码实现。
- 工作内容：搭建聚合广告平台提高广告收益
	1. 聚合策略：通过头部竞价&瀑布流组合策略均衡填充耗时及价格，通过广告源展示频控抑制填充率及ecpm的下降、通过缓存加速广告展示。
	2. 合理的接口设计：统一并精简各类型广告接口设计，降低上层接入复杂度。
	3. 分层架构：聚合平台自下而上分解为“sdk层-核心层-广告类型适配层-广告平台适配层”，实现低耦合高内聚以便后续维护，可动态拔插广告网络。
	4. 包体积控制：分层分库后并实现按需打包以控制包体积。
	
#### 2. 短剧播放器组件
- 个人职责：负责播放器组件的搭建并优化视频流的滑动播放体验
- 工作内容：选择合适的视频格式，并抽象出播放器组件，使用播放器池加速解码速度，降低内存抖动，自定义视频流滑动插值器提升滑动体验。
- 掘金博客：《浅浅地优化下视频流播放体验》

### **哔哩哔哩 - 业务架构组 - 资深开发工程师 - 2022.07 ~ 2022.12**
主要工作内容：疑难问题排查、业务痛点专项治理、业务能力模块化。
#### 1. 埋点专项治理
- 个人职责：负责业务埋点痛点梳理、方案输出及实现落地。
- 工作内容：解决整个埋点生命周期上各环节的痛点，包括设计环节无统一规范，生产环节代码耦合、维护困难，消费环节多埋漏埋。
	1. 埋点库：提供日志基础组件，为调试日志输出和埋点上报提供统一入口，通过拦截器动态拔插日志处理逻辑（日志美化、压缩、加密、持久化、批量上报）。
	2. 驱动跨部门协同：与数据平台部门达成关于埋点设计规范的共识，包括统一页面/控件的可见性规范，按业务模块为口径规范私参，私参常量化，从设计端降低埋点复杂度。
	2. 提供基础组件降低开发复杂度度：抽象“列表项可见性检测函数”对可见性检测收口并提高准确性，通过“声明式自动页面曝光上报”简化埋点开发并提高埋点准确性，通过“向上查询参数”降低参数透传满天飞造成的耦合并提高可维护性。
- 主要技术：责任链模式、Activity/Fragment 生命周期监听，反向遍历界面栈，View树重绘、滚动、焦点监听，控件可见百分比检测，策略模式，Kotlin 扩展/高阶方法。
- 掘金博客：《客户端日志&埋点&上报的柔性生产线》、《业务代码参数透传满天飞？（一/二）》、《页面曝光难点分析及应对方案》、《全网最优雅安卓控件可见性检测》

#### 2. 疑难问题定位排查
- 个人职责：负责 Activity.onStop() 延迟 10 秒问题的排查。
- 工作内容：App 中所有 Activity 的 onStop() 都在 onPause() 之后 10 秒执行。运用全局界面生命周期回调复现问题，打印主线程消息并dump消息队列快照帮助定性问题，再使用 CPU Profiler 精准定位问题，最后采用异步化绘制解决问题。依赖生命周期的上层业务功能回归正常，包括H5播放器关闭、美摄引擎释放、多媒体资源释放、界面停留时长统计。
- 主要技术：打印/dump消息队列、Choreographer、同步消息屏障、IdleHandler、AndroidStudio CPU Profiler。
- 掘金博客：《Activity.onStop() 延迟10秒？检测、定位、修复它！》

#### 3. 搜索模块化 & 架构演进
- 个人职责：负责搜索业务模块化抽象，以供类似搜索场景复用。
- 工作内容：运用 MVI 架构开发搜索模块。将搜索业务流程以响应式编程的方式表达为数据流，借助于函数式编程无副作用地进行数据变换，将界面状态内聚成唯一数据源降低复杂度，通过泛型抽象化以增加复用性，实现界面框架和业务流程的复用以及界面绘制和接口请求的多态。模板搜索需求 0 bug，素材集市搜索需求研发效率提升（从15人天降至8人天）。
- 主要技术：MVI架构、响应式编程、函数式编程、泛型、Kotlin 协程、Kotlin Flow、模板方法模式。
- 掘金博客：掘金《Android 架构演进》专栏

### **趣丸 - 平台组 - Android 架构 - 2019.05 ~ 2022.03**
主要工作内容：下沉公用组件（可复用可扩展）、App 绘制/内存性能调优、新技术预研推广、重构腐化代码提升扩展性和复用性。
#### 1. 重构模块以提升扩展性，复用性，内存性能及滑动体验
- 个人职责：负责设计广场模块重构方案并主导落地。
- 工作内容：重构广场Feeds流模块，通过策略模式抽离帖子的构建及交互逻辑，以便动态地注入列表适配器，实现动态拔插。并将帖子拆分成若干子区域，以提升在不同业务界面的复用性及在滚动时列表缓存的命中率，列表滚动平均每帧时间下降 34%，再配合多场景共享缓存池进一步降低内存消耗，广场模块内存占用下降 15%。
- 主要技术：RecyclerView 缓存、泛型、策略模式、反射。
- 掘金博客：《如何“好好利用多态”写出又臭又长又难以维护的代码？| Feeds 流重构方案》、《策略模式应用 | 每当为 RecyclerView 新增类型时就很抓狂》。

#### 2. App基础设施建设
- 工作内容：
	1. 布局构建DSL：应用 Kotlin DSL 重写了一套“声明式”的构建布局的方式，提升构建布局性能，简化视图构建和更新逻辑的交互。
	2. 基础UI组件：弹窗组件，弹幕组件。重构弹幕组件，通过自定义 LayoutManager 提升弹幕的绘制和内存性能，消除卡顿。
	3. 网络性能日志化：收集每个请求的性能数据并上报，为网络优化提供数据支持。
	4. 音频降噪组件：通过 AudioRecord 录制 PCM 文件，并通过 JNI 调用 so 库实现降噪、增益、编码。
- 主要技术：外观模式、装饰者模式、延迟消息机制判定超时、GPU呈现模式日志化、DSL、自定义LayoutManager、并发容器。
- 掘金博客：《读原码长知识 | 就像讲话一样，写代码也要留有余地！？》、《更高效地刷新 RecyclerView | DiffUtil二次封装》、《Android性能优化 | 把构建布局耗时缩短 20 倍（上/下）》、《Kotlin 实战 | 用语法糖干掉形状 xml 文件》。

#### 3. 代码之外的思考
- 突破写代码的边界，从更大的视角思考。
- 掘金博客：《程序员和领导对项目 delay 的理解是不是有偏差？》、《成功、瑜伽、黄晓明 | 中年程序员对成功的认真思考》、《你是否 diss 过别人的代码？| 怎样的代码才算优秀？》、《一个码农对项目的非分之想》。

### **触宝 - SCD - Android 研发 - 2016.03 ~ 2019.02**
主要共工作内容：敏捷地高质量地迭代。
#### 1. 自定义高可扩展多模式选择器控件
- 工作内容：用一个控件实现单选、多选、菜单选。且选择模式可动态扩展，选项按钮布局可自定义。
- 主要技术：模板方法模式、策略模式。
- 掘金博客：《Android自定义控件 | 运用策略模式扩展单选按钮和产品经理成为好朋友》。

#### 2. 帧动画性能优化
- 工作内容：大图帧动画内存优化。内存占用降低 50%，
- 主要技术：SurfaceView、Bitmap复用、阻塞队列。
- 掘金博客：《Android性能优化 | 帧动画OOM？优化帧动画之SurfaceView逐帧解析》、《Android性能优化 | 大图做帧动画卡？优化帧动画之 SurfaceView滑动窗口式帧复用》。

### **非互联网相关工作经验 - 2012.06 ~ 2016.02**
瑜伽教练（Yoga Alliance TTC 200小时认证）、婚礼摄影师。

## 教育
上海交通大学 - 计算机及应用专业 - 2008 ~ 2012

## 作品
1. **掘金优秀作者 - 118 篇原创 - 5 个专栏 - 71w+ 阅读 - 7.7k 赞 - 7.1 收藏 - 7.1k 关注者** https://juejin.im/user/5771d75d2e958a0078f97976/posts

2. **Github - 10 原创库 - 551 stars - 98 forks** https://github.com/wisdomtl
